# Технический обзор

**SSV** - это сложный кошелек с несколькими подписями и уровнем консенсуса. Это средний уровень, который находится между узлом-маяком и клиентом-валидатором. 
С точки зрения пользователя, это просто компонент, который можно подключить и позаботиться обо всем от его имени. 
Основными компонентами конфигурации SSV являются следующие:

* **Распределенная генерация ключей**

Этот процесс генерирует общий набор открытых и закрытых ключей, вычисляемый операторами, выполняющими экземпляр SSV. 
Каждый оператор владеет отдельной частью закрытого ключа, гарантируя, что ни один отдельный оператор не может влиять или контролировать весь закрытый ключ и принимать односторонние решения.

* **Шамир Делится Секретом**

Этот механизм используется для восстановления ключа валидатора с использованием предопределенного порогового значения общих ключей. Отдельные доли ключей не могут быть использованы для подписания обязательства, но не все они необходимы, если некоторые из них неисправны, как описано в $n = 3f + 1$.
SSV.network может использовать подписи BLS, позволяя комбинировать несколько подписей для воссоздания подписи ключа валидатора. Путем объединения Shamir и BLS - ключи "разбиваются" для совместного использования и перегруппируются всякий раз, когда назначается обязанность.

* **Многопартийные вычисления** 

Применение защищенных многопартийных вычислений (MPC) для совместного использования секретов позволяет безопасно распределять общие ключи SSV между операторами, а также выполнять децентрализованное вычисление обязанностей валидатора без восстановления ключа валидатора на одном устройстве.

* **Византийский Консенсус Отказоустойчивости**

Объединяя все это вместе, уровень консенсуса SSV основан на алгоритме [Istanbul Byzantine Fault Tolerance (BFT)](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault). Алгоритм случайным образом выбирает узел проверки (Общий доступ к ключу), ответственный за предложение блока и обмен информацией с другими участниками. Как только заданный порог обмена ключами сочтет блок допустимым, он добавляется в цепочку. Таким образом, консенсус может быть достигнут, даже если некоторые операторы (вплоть до порогового значения) неисправны или в настоящее время не подключены к сети.
