# Токен SSV
Secret Shared Validator ($SSV) - собственный токен **<a href="https://ssv.network/">ssv.network</a>**

Основными вариантами использования $SSV являются платежи и управление.

* **Платежи** - служат для стейкеров способом компенсации операторам за управление их валидаторами.

* **Управление** - способ участия в принятии решений, связанных с ssv.network, и распределении казначейства.

$SSV играет ключевую роль в способности сети использовать сообщество и мотивировать нужных заинтересованных сторон вносить значимый вклад в развитие проекта.

## ТОКЕНОМИКА

Стейкеры, использующие ssv.network, будут платить операторам, используя $SSV. Каждый участвующий оператор может определять свою собственную цену и конкурировать с другими сетевыми операторами. 
Процент сборов, взимаемых операторами, будет перечисляться в казну DAO, в обмен на то, что DAO определит размер платежа открытым голосованием.


По сути, чем больше ETH находится в сети, тем больше сборов будет выплачиваться операторам и казне DAO. 

DAO сможет использовать свою казну для содействия росту и развитию сети, тем самым создавая положительный цикл притока ETH и дохода от $SSV.

$SSV предназначен для экспоненциального развития основных ценностей сети:

1. **Децентрализованное управление DAO** — ни один объект или группа не должны иметь контроль над сетью.
2. **Казначейство DAO** — Постоянное увеличение стоимости казны DAO (коммерческая DAO). Стабильная и хорошо финансируемая казна позволит DAO ускорить усилия по развитию, выделить гранты и участвовать в схемах распределения доходов для членов DAO.
3. **Доход оператора** — растущая сеть повлияет на компенсацию оператора. Более высокий доход будет стимулировать новых операторов присоединяться к сети, а существующих — улучшать свои услуги, производительность и конкурентоспособность.
