# Что такое ssv.network

<a href="https://ssv.network/">ssv.network</a> - это полностью децентрализованная сеть для размещения ETH с открытым исходным кодом, основанная на технологии Secret Shared Validator (SSV).

SSV также известен как DVT, или технология распределенного валидатора, поскольку он предоставляет открытую и простую инфраструктуру для разделения и распределения ключа валидатора на несколько разделяемых ключей с целью запуска валидатора Ethereum на нескольких недоверяющих узлах.

Запуск валидатора Ethereum в ssv.network обеспечивает резервирование active-active, вводит новые уровни безопасности ключей валидатора и приносит пользу сети Ethereum, пулам ставок, сервисам ставок и одиночным игрокам.

# Преимущества <a href="https://ssv.network/">ssv.network</a>
## Активное-Активное Резервирование и Отказоустойчивость

Для того чтобы валидатор мог получать вознаграждение в ETH, подписывая транзакции с данными, он должен оставаться онлайн и доступным. В текущей экосистеме размещения ставок Ethereum из-за строгих правил протокола валидатор должен работать только на одном узле, и это представляет собой единственную точку отказа. 

Путем разделения ключа валидатора на несколько общих ключей и распределения этих общих ключей по нескольким узлам, если один узел отключается для текущего обслуживания или из-за проблемы, достигается отказоустойчивость, и другие узлы, содержащие остальные общие ключи, будут реагировать, чтобы поддерживать работу валидатора. Это приводит к созданию децентрализованной среды размещения ставок без урезания.

# Не связанные с лишением свободы и безопасные ставки ETH

Технология SSV позволяет генерировать ключ валидатора, разделять его на несколько общих ключей для распространения среди недоверяющих узлов, а затем надежно хранить в автономном режиме. Как только общие ключи будут распределены по соответствующим узлам, они будут управлять валидатором и подписывать данные от имени автономного ключа валидатора. Это обеспечивает пользователям высокозащищенное решение для размещения ставок, поскольку им никогда не нужно передавать свой ключ валидатора каким-либо операторам.


# Децентрализация и разнообразие

Независимые операторы, расположенные по всему миру, обеспечивают инфраструктуру для ssv.network и несут ответственность за поддержание ее общего состояния. Каждый оператор волен выбирать программное обеспечение клиента (ов) валидатора, которое он (они) будет запускать, и свою аппаратную инфраструктуру, в то время как участники ставки могут свободно выбирать независимых операторов, которые будут запускать их валидатор (ы). Это повышает общую работоспособность блокчейна Ethereum и дополнительно устраняет отдельные точки сбоя и риски для участников, позволяя валидаторам работать на нескольких клиентах.
