# Обзор сети

Экосистема ssl.network состоит из 3 типов участников: стейкеров, операторов и участников DO.

### Стейкеры

Сервисы или отдельные держатели ETH, которые используют технологию SSV / DVT для оптимальной живучести, безопасности и
децентрализации своих валидаторов. Стейкеры платят комиссию в токенах SSV операторам за управление их валидатором(ами).

### Операторы

Операторы предоставляют аппаратную инфраструктуру, запускают протокол SSV и несут ответственность за поддержание
валидаторов и общего состояния ssv.network. Операторы определяют свои сборы за услуги в токенах SSV и взимают плату с
докладчиков за эксплуатацию и обслуживание их валидатора (ов).

### DAO (Держатели SSV токенов)

DAO сети ssv.network децентрализует владение и управление протоколом и казначейством ssv.network, при этом SSV является
собственным токеном сети. Любой, кто владеет токенами SSV, может участвовать в DAO и голосовать по предложениям и другим
вопросам, требующим голосования. Количество принадлежащих токенов SSV определяет право голоса при принятии решений,
влияющих на сеть.

DAO ssv.network отвечает за следующее:

* **Оценка операторов** - ssv.network полагается на операторов и децентрализованную и прозрачную оценку их качества, опыта и
  предоставляемых услуг по шкале 0-100%. DAO также отвечает за проверку "Проверенных операторов" (VO) и ведение списка
  VO. Докладчики могут просматривать и использовать эти рейтинги для выбора операторов, которые будут управлять их
  валидатором(ами).


* **Плата за сеть** - Чтобы использовать ssv.network, стейкеры должны вносить плату за сеть. Сетевая плата - это
  фиксированная стоимость, взимаемая с каждого валидатора, добавляемая к тарифам оператора. Сетевые сборы поступают
  непосредственно в казну DAO и могут быть использованы для финансирования дальнейшего развития экосистемы SSV и
  мероприятий, прошедших процесс голосования DAO.


* **Казначейство** - Сетевые сборы, выплачиваемые участниками, финансируют казначейство DAO. Он используется для проектов,
  которые будут развивать протокол и экосистему SSV. Они могут включать гранты на разработку протоколов и рост сети,
  доходы, разделяемые непосредственно с держателями токенов SSV, стимулирование маркетинга и сообщества, обмен токенами
  для диверсификации казначейства и инвестиции стратегических партнеров в обмен на токены SSV.


* **Голосование** - Запросы на гранты и другие предложения, представленные в DAO, требуют голосования для принятия. Любой, у
  кого есть токены SSV, может голосовать за решения, влияющие на DAO, такие как запросы на предоставление грантов,
  запросы стать проверенным оператором и другие идеи или запросы, представленные на рассмотрение DAO.
