# Глоссарий



**Beacon Chain**

Цепочка Beacon является ядром нового механизма консенсуса Ethereum Proof-of-Stake (PoS). Beacon Chain вышла в эфир 1 декабря 2020 года в полдень по Гринвичу.

Beacon Chain - это совершенно новый блокчейн с доказательством наличия доли, который хранит и управляет реестром валидаторов для поддержки новой PoS-системы Ethereum. Он постоянно сканирует, проверяет, собирает голоса и награждает валидаторов, которые правильно подтверждают блоки. С другой стороны, он вычитает вознаграждение для тех валидаторов, которые не подключены к Сети, и сокращает вознаграждение от злоумышленников.



**Consensus Client**

Ранее известный как клиент Eth2. Запускает уровень консенсуса Ethereum PoS (Proof-of-Stake), он же Цепочка маяков, проверяя действительность транзакций и новых блоков. Примерами консенсусных клиентов являются Prysm, Teku, Lighthouse, Nimbus и Lodestar.




**Custodial Staking**

Централизованный сервис, который управляет всем процессом размещения ставок от имени пользователя и сохраняет за собой личные ключи валидатора пользователя и ключи вывода средств. 

Риски, связанные с размещением ставок, включают в себя: серьезные штрафы за урезание, снижение общего вознаграждения и повышенную вероятность атаки на пользовательские ключи, поскольку они хранятся службой централизованно.



**DAO**

Децентрализованная автономная организация - это организация, построенная по правилам, закодированным в виде компьютерной программы, которая часто прозрачна, контролируется членами организации и не зависит от центрального правительства, другими словами, они являются сообществами, принадлежащими членам, без централизованного руководства.



**Distributed Key Generation**

Криптографический процесс для генерации общего набора открытых и закрытых ключей, вычисляемый операторами, выполняющими экземпляр узла SSV. 
Каждый оператор владеет отдельной частью закрытого ключа, гарантируя, что ни один отдельный оператор не может влиять или контролировать весь закрытый ключ или принимать односторонние решения от имени валидатора.



**DVT**

Технология распределенного валидатора - это другое название SSV (Secret Shared Validator). SSV также можно назвать DVT, поскольку средство проверки распределено по нескольким недоверяющим узлам.



**Epochs & Slots**

Эпоха длится примерно 6,4 минуты и включает в себя 32 слота. Интервал длится 12 секунд, в течение и является периодом времени, в течение которого случайно выбранный валидатор предлагает блок.



**ETH Staking Services**

Сервисы размещения ставок предлагают упрощенный способ участия в размещении ставок на Ethereum. При рассмотрении сервиса размещения ETH важно понимать, как эти сервисы управляют закрытыми ключами пользователей. Как правило, чем более централизована (кастодиальная) служба, тем выше риски безопасности и штрафы, с которыми могут столкнуться ее пользователи, особенно если служба размещения ставок участвует в вредоносном поведении или отключается на длительный период.



**Ethereum Staking Keys**

Для запуска валидатора Ethereum требуются две (2) отдельные пары ключей (открытый и закрытый).:

**Validator Key** - Горячий ключ (ключ, подключенный к Интернету), которая используется для подписи назначенных обязанностей валидатора.

**Withdrawal Key** - Ключ, который используется только для перевода или снятия суммы ставки. Этот ключ должен быть надежно сохранен в автономном режиме.

*переводы и снятие средств будут недоступны до более поздних этапов обновления сети.*



**Execution Client**

Ранее известный как клиент Eth1. Управляет пулом транзакций для блокчейна Ethereum и запускает EVM. Предоставляет данные о выполнении согласованным клиентам для включения в блоки. Примерами исполнительных клиентов являются Go-Ethereum, Nethermind и Erigon.




**Fault Tolerance**

Позволяет системе продолжать работать должным образом в случае отказа одного или нескольких ее компонентов. В SSV это относится к нескольким общим ресурсам ключей, использующим средство проверки на нескольких недоверяющих узлах, и к возможности воссоздания подписи данных, даже если один из этих узлов находится в автономном режиме.




**Governance**

Любой, кто владеет токенами SSV, может участвовать в ssv.network DAO с точки зрения управления и голосовать по предложениям и другим вопросам, требующим голосования. Количество принадлежащих токенов SSV определяет право голоса при принятии сетевых решений.




**Istanbul Byzantine Fault Tolerance Consensus**

Объединяя все это вместе, уровень консенсуса SSV основан на алгоритме Istanbul Byzantine Fault Tolerance (BFT). Алгоритм случайным образом выбирает узел проверки (Общий доступ к ключу), ответственный за предложение блока, и делится информацией с другими участниками. Как только заданный порог обмена ключами сочтет блок допустимым, он добавляется в цепочку. Таким образом, консенсус может быть достигнут, даже если некоторые операторы неисправны или в настоящее время не подключены к сети (<a href="https://github.com/bloxapp/ssv/blob/main/ibft/IBFT.md">Расширенное Чтение IBFT</a>).


**KeyShare**

Используя <a href="https://ssv.network/tech/#distributed-key-generation">распределенную генерацию ключей</a>, протокол SSV шифрует и разделяет ключ валидатора на несколько “общих ключей”. Затем общие ресурсы ключей распределяются между несколькими недоверяющими узлами, управляемыми операторами. Это позволяет генерировать ключ, а затем безопасно хранить его в автономном режиме, в то время как общие ресурсы ключей, которые его представляют, фактически запускают средство проверки.




**Liquidation**

Ликвидация может произойти, когда баланс SSV игрока падает ниже “порогового баланса”. (см. раздел Ликвидационное обеспечение) Это приведет к тому, что SSV-узел валидатора завершит работу служб и прекратит управление валидатором.



**Liquidation Collateral**

Ликвидационное обеспечение - это депозит, который скейтеры должны внести в токенах SSV, чтобы гарантировать, что операторы всегда получают компенсацию за свои усилия и поддерживают платежеспособность сети.

Сумма залога покрывает расходы оператора на определенное количество блоков, известное как “пороговый баланс”.

Ликвидационное обеспечение служит стимулом для ликвидаторов постоянно контролировать сеть и ликвидировать счета, которые находятся в состоянии дефолта. (см. раздел Ликвидация).



**Multi-Party Computation**

Применение защищенных многопартийных вычислений (MPC) для совместного использования секретов позволяет безопасно распределять ключи SSV между операторами, а также выполнять децентрализованные вычисления функций валидатора без восстановления ключа валидатора на каком-либо отдельном устройстве.



**Non-Custodial Staking**

Сервис, который обеспечивает упрощенную настройку и управление валидатором Ethereum, но не содержит личных ключей валидатора пользователя И ключей вывода средств. Позволяя пользователям максимизировать доходность ставок, снижать риски безопасности и сохранять полный контроль над своими активами.


**Operator**

Частные лица или учреждения, которые предоставляют аппаратную инфраструктуру, запускают протокол SSV и управляют общими ключами валидатора от имени пользователей (стейкеров). Операторы взимают плату с докладчиков в токенах SSV в обмен на работу их валидатора (ов) в ssv.network. Каждый оператор оценивается DAO по шкале от 0 до 100% на основе общего качества предоставляемых ими услуг.


**Proof of Staking**

Основная цепочка Ethereum в ее нынешнем виде основана на механизме консенсуса, известном как Proof of Work (PoW). PoW полагается на то, что майнеры расходуют большие объемы вычислительной мощности и большое количество электроэнергии для подтверждения транзакций и добавления блоков в блокчейн. Чем больше блоков добавляется в цепочку, тем больше вычислительных мощностей и времени требуется для обработки транзакций и расширения блокчейна.

Однако Proof of Stake (PoS) - это механизм консенсуса, предназначенный для повышения безопасности, масштабируемости и энергоэффективности. Вместо того, чтобы полагаться на майнеров для расходования вычислительной мощности, Ethereum PoS полагается на валидаторы, работающие на поставленном Ethereum (ETH). Эти валидаторы по очереди предлагают и тестируют блоки псевдослучайным образом. Валидаторы получают вознаграждение за правильные и своевременные взносы и подвергаются штрафам, если они ведут себя не в лучших интересах сети.




**Semi-Custodial Staking**

Служба размещения ставок, которая часто утверждает, что не связана с лишением свободы, но содержит ключи пользователя. Несмотря на то, что этот тип услуг не содержит ключей для вывода средств и, следовательно, не может получить доступ к средствам пользователей, риски, связанные с заключением под стражу, включают серьезные штрафы и снижение общего вознаграждения.



**Shamir Secret Sharing**


Механизм, используемый для восстановления ключа валидатора с использованием предопределенного порогового значения общих ключей. Ключи валидатора Eth2 используют подписи BLS, а подписи BLS являются аддитивными, что позволяет комбинировать несколько подписей для воссоздания подписи ключа валидатора. Отдельные доли ключей не могут быть использованы для подписания обязательства, но не все они необходимы, если некоторые из них неисправны, как описано в n = 3f + 1.





**Slashing**

Если валидатор Ethereum будет вести себя злонамеренно, он потеряет значительную часть суммы ставки (вплоть до всей суммы депозита в размере 32 ETH в качестве залога) и будет принудительно удален из сети. Защита от урезания является важным компонентом клиентского программного обеспечения validator (для тех, кто делает ставки своими руками), а продукт службы ставок предлагает защиту от случайного участия валидатора в нарушении с урезанием и риска для их ETH.


**SSV Node**

Четыре недоверчивых оператора, которые управляют валидатором. Четыре общих ключа валидатора распределяются между операторами, управляющими узлом. Узел SSV отвечает за следующее:

* Управление акциями validatorKey
* Шамир Делится Секретом
* Многопартийные вычисления
* Запуск согласованного уровня
* Обязанности валидатора по подписанию в Beacon Chain




**SSV Token**

ssv.network предоставляет доступ к децентрализованной инфраструктуре размещения ETH с использованием токена SSV в качестве собственного токена протокола. Он преследует 3 основные цели:

*  **Управление** – Подача голосов и голосование по предложениям DAO
*  **Сборы** – Операторы получают токены SSV от Стейкеров за управление и эксплуатацию валидаторов от их имени
*  **Гранты** – финансирование DAO для разработчиков и участников, помогающих развивать сеть



**Staker**

Сервисы или отдельные держатели ETH, которые хотят использовать технологию SSV / DVT для оптимальной живучести, безопасности и децентрализации своих валидаторов. Игроки ставят 32 ETH “на кон” для каждого валидатора, который они хотят запустить. В механизме консенсуса PoS валидаторы защищают блокчейн Ethereum и получают за это вознаграждение.


**Staking**
Стейкинг - это действие, способствующее запуску узла в блокчейне механизма после достижения консенсуса. Нужно ‘поставить на карту’ определенное количество сетевых токенов, чтобы участвовать в обеспечении безопасности блокчейна путем проверки и добавления блоков. В Ethereum минимальный порог для участия в качестве валидатора составляет 32 ETH. Валидаторы получат вознаграждение за честное подтверждение и добавление блоков. Валидатор рискует снизить свою ставку, участвуя в вредоносном поведении или за время, проведенное в автономном режиме, отключенное от сети.



**Total Value Locked (TVL)**

Общая сумма ETH в долларах США (или другой валюте), которая “заблокирована” участниками, использующими валидаторы в блокчейне. TVL = (количество валидаторов в сети) x (текущая цена Ethereum).



**Validator**

Валидатор отвечает за подтверждение транзакций и предложение новых блоков в блокчейне Ethereum. Чтобы запустить валидатор, необходимо поставить на карту 32 ETH, которые могут увеличиваться (или уменьшаться) по мере выполнения валидатором возложенных на него обязанностей. Валидатор отличается от аналогичной концепции майнера в устаревшей цепочке Ethereum, поскольку протокол PoS призывает валидаторов предлагать и проверять новые блоки, а не конкурировать за их генерацию.

SSV-валидатор - это тот, который запускается в ssv.network и использует технологию SSV для разделения ключа валидатора на 4 ключевых раздела с целью распределения валидатора по нескольким узлам для обеспечения избыточности и отказоустойчивости.

