# Staking Pools

Liquid stacking преодолевает некоторые из основных барьеров и болевых точек, которые выявились с помощью Ethereum
staging. Поскольку для запуска валидатора требуется блокировка 32-битного обеспечения, те, кто не может выполнить это
требование, остаются в стороне. Liquid stacking позволяет людям, которые не могут самостоятельно достичь требуемой
ставки, объединить свои активы и получить вознаграждение за ставки. Кроме того, путем выпуска производного инструмента
liquid staking (LSD), привязанного 1: 1 к Ethereum, liquid staking позволяет пользователям иметь доступ к своим
средствам (делая их ликвидными) и позволяя им хранить, переводить, тратить, торговать и использовать через другие
приложения defi, пока их ставка все еще заблокирована.

## Обзор

В этом документе представлено руководство по интеграции, описывающее, как разрабатывать, эксплуатировать и поддерживать
пул ставок, построенный на ssv.network. Создание пула ставок на основе SSV очень похоже по ключевым концепциям и
компонентам на другие существующие проекты пула ставок. Однако его ключевое отличие и ценность заключаются в работе его
валидаторов, которые, в отличие от стандартных пулов ставок, децентрализованы, поскольку они распределены между
несколькими недоверяющими операторами сети.

Разработка пула ставок на основе SSV описана в следующих 3 этапах:

1. **Инициализация** - генерация и распределение ключей валидатора по общим ресурсам ключей и создание реестра
   валидаторов в контракте менеджера пула.
2. **Операция** - объединение пулов, каждый из которых содержит 32 ETH, в валидаторы путем внесения их доли и
   регистрации их для работы через ssv.network.
3. **Техническое обслуживание**  - перебазирование LSD пула для начисления вознаграждений и включение возможностей
   управления валидатором.
