# Стейкеры

Стейкеры, использующие сеть ssv, бывают разных форм; в основном это сервисы / поставщики ставок, пулы ставок или отдельные держатели ETH, которые предоставляют изначально необходимый капитал для включения валидаторов в цепочку beacon. 

Чтобы включить работу валидатора, участники ставок должны заплатить выбранным ими операторам плату в SSV за управление своим валидатором(ами). Пользователи, использующие технологию SSV/DVT сети, будут способствовать оптимальной живучести, безопасности и децентрализации для своих валидаторов.

# Внедрение валидатора

Чтобы запустить валидатор через сеть, пользователь должен распространить свой ключ валидатора среди выбранной им группы операторов и зарегистрировать его в смарт-контракте сети.

Это можно сделать через интерфейс <a href="https://app.prater.ssv.network/">веб-приложения</a> или с помощью смарт-контрактов и инструментов разработчика (см. <a href="https://docs.ssv.network/developers/get-started">Руководство по началу работы</a>).


# Эксплуатационные расходы

Связанные с этим расходы на запуск валидаторов в сети ssv определяются сборами оператора и сетевыми сборами.

Поскольку сеть использует подход свободного рынка, когда операторы устанавливают свои собственные сборы, стоимость каждого валидатора будет варьироваться в зависимости от настроек его оператора.

В дополнение к сборам существует требование к минимальному балансу, известное как <a href="https://wiki.chainops.org/docs/ssv.network/Protocol/tokenomic/Liquidations">ликвидационное обеспечение</a>, которое должно быть внесено для каждого валидатора, который пользователь запускает через сеть.

# Платежный Аккаунт

Платежи облегчаются за счет поддержания  <a href="https://wiki.chainops.org/docs/ssv.network/Accounts/">баланс счёта</a> в смарт-контракте ssv network.

Учетные записи, созданные при регистрации валидаторов в сети, доступны и принадлежат адресу кошелька, который передал транзакцию.

# Финансирование валидатора<a name="validator_fund"></a>

Учетная запись пользователя должна быть пополнена соответствующей суммой SSV для покрытия операционных расходов их валидатора.


* Чтобы рассчитать, сколько средств необходимо для запуска каждого валидатора в соответствии с **определенным периодом работы** и требуемым **ликвидационным обеспечением**








# Пример финансирования валидатора

При условии наличия 100 блоков в день, платы операторов и сети в размере 0,001 SSV (за блок) и периода ликвидации в 1 месяц, необходимое финансирование на 1 год эксплуатации составит 197,5 SSV = ((0.01 + 0.01 + 0.01 + 0.01 + 0.01) * 100 * (365+30)).
